La charla debería durar no más de media hora. Para lograr eso, van a tener que resumir, pero sin olvidar los conceptos y explicarlos con profundidad. Todo tiene que apuntar a entender cómo se hace un reconocedor. Para eso tienen que dedicar un tiempo a:


Items
=====
 
- parametrización de los datos: explicar qué es y por qué usamos cepstrum básicamente. Qué cosas son relevantes a la parametrización y qué cosas no. 5 minutos.

- Detección estadística de secuencias o sea, cadenas de Markov. Se puede explicar primero EM para entrenar mezclas gaussianas (tp6), y después pasar a Markov (cuidando que no se vaya mucho tiempo en eso). Acá lo importante es: cómo se entrena (Baum-Welch) y como se determina la secuencia óptima de estados (Viterbi). Algo hicimos en el tp7 sobre esto, en el HTKBook lo explica muy resumido y muy bien. El HTKBook es un excelente lugar para estudiar estas cosas. Ambos temas tienen que ser entendibles, tiene  que entenderse qué fórmulas son básicas, y cómo se encadenan y qué cosa es cada cual en términos probabilísticos. 10 minutos.

- aplicación de las cadenas de markov a habla: acá se explica la estrategia que seguimos para usar HMM en reconocimiento de habla. Corresponde al proyecto, y las notas del proyecto, pero hay que reforzarlo con la bibliografía. No interesan las instrucciones de HTK, sino la correspondencia entre las instrucciones y lo anterior de Markov. Qué se entrena, cómo se arman las cadenas de estados, tanto para entrenar como para reconocer, como se convierten los resultados a palabras, etc. 10 minutos. 

- por último, un ratito para explicar cómo llegaron al reconocedor de la voz de Uds. (gramática finita). Qué red de reconocimiento se planteó, qué cosa usaron del proyecto de Latino40, etc. 



Tengan presente que nosotros queremos saber si se entendió cómo se hace un nuevo reconocedor, por ejemplo. Qué pasa si ahora querés desgrabar lo que va diciendo un profesor de alguna materia de la facultad mientras da su clase, qué más necesitás. O no necesitás nada más? Piensen que cuanto más demuestren que saben menos preguntamos nosotros. 

